Beish, ¿cómo describiría las
reacciones a este conflicto en Asia?
Creo que, en general, hay mucha preocupación
entre las capitales de la
región sobre cómo comenzó este conflicto
y hacia dónde se dirige, pero gran parte de
esta preocupación también se está expresando.  se manifiesta en
forma de apoyo a un lado del
otro, por ejemplo, si nos fijamos en
países como India, Singapur y
Filipinas, que parecen estar firmemente del
lado de Israel, en particular en el caso de India, es
cuestión de contar el terrorismo
y estar en contra del terrorismo.  y también
se ve que estos tres países en
particular también están alineados con los
Estados Unidos, por lo que hay otra amenaza
que es interesante y, por
otro lado, tenemos países como los que
vimos en el informe: Indonesia,
Bangladesh y Pakistán, donde los pro
Palestina  El sentimiento entre la gente
es tan alto y siempre lo ha sido que
parecen estar firmemente del lado de
los palestinos y de los derechos palestinos,
y luego están ciertos países como
Tailandia, por ejemplo, que parecen
neutrales y permanecen neutrales, ahora, ¿qué
ciudadanos de qué países no?  Sabemos que
hemos quedado atrapados en este conflicto.
Tailandia es uno de los más afectados
porque Tailandia ha perdido unos 21
ciudadanos hasta ahora según los últimos informes
y hay 11 ciudadanos que parecen
estar bajo custodia de Hamás y sé que
no.  Sé si mucha gente lo sabe, pero
hay aproximadamente entre 4.500 y 30.000
ciudadanos de Tha que trabajan en Israel, por lo que
la cuestión de los rehenes en particular
es un gran problema para el gobierno de Tiro que
intenta traer a sus ciudadanos de regreso de
Gaza y lo que el gobierno de Tha tiene.  Lo que
ya se ha hecho es tratar de traer de regreso a
ciudadanos de Israel que quisieran
regresar a Tailandia y luego
también tenemos, de la misma manera, ciudadanos de
países como Filipinas y la India,
hay alrededor de 30.000 filipinos
que trabajan en Israel y el
gobierno filipino ha  creó un grupo de trabajo para
coordinar con los filipinos, el
gobierno indio ha creado
una operación y ha iniciado esfuerzos para
traer de regreso a cualquiera de los 18.000 indios
que quisieran regresar a la India
y luego también está China, que  está
informando que tres de sus ciudadanos
han muerto en estos ataques en
Israel usted habla, acaba de mencionar a China ¿
Cuál es la reacción de China en general?
Quiero decir, la reacción china es muy
interesante porque hace apenas unos días
instaron a la calma y la moderación, fue un
declaración bastante silenciosa y hoy
apareció una nueva declaración en la que
parecía que China se estaba ofreciendo
como mediador y realmente no es una
sorpresa porque China ha estado apuntando
a esa posición de mediador, una
especie de intermediario honesto en el Medio
Oriente para intentar  y mediar no solo entre
los israelíes y los palestinos con
quienes China tiene buenas relaciones; de
hecho, en junio la propia China firmó una
asociación estratégica con la
Autoridad Palestina y usted también tiene
buenas relaciones chinas con los israelíes
y China invierte miles de millones de
dólares en más  Más de una década en
infraestructura, particularmente en Israel, por lo que
China está tratando de tomar la
posición de un intermediario honesto y tratar de sacar a
Estados Unidos de su
posición dominante como mediador en el Medio
Oriente y así es como
debería ser la declaración china.  visto y beny allí
desde DW news Asia muchas gracias
beish